TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
WASHINGTON DC'DE TERÖR SALDIRISI
Başkan, Beyaz Saray'a geri dönmüyor,
-bilinmeyen bir yere gidiyor.
-Bize yeni katılanlarınız...
SÜLEYMAN FİRARDA
DAHA FAZLA SALDIRI BEKLENİYOR
Meclis üyeleri ve kabine memurları
21 günlük karantinada.
BAŞKAN PICKETT KARANTİNADA
Konu asla başkan öldürmek değildi.
Süleyman'ın amacı
bütün teröristlerle aynı.
ŞEYTANA TAP - NEFRET SUÇLARINDA ARTIŞ
-İsteri ve İslam karşıtı duygular.
-CIA ve ABD ordusu...
Bu işe muazzam bir kaynak adadık.
Ve size söz veririm, bu adamı bulacağız.
-Selam.
Elinde ne var?
10.000 kelimelik
muhteşem bir şişirme haber,
Şii Mezhebinin Kökeni.
Sırf onu okumak için
kalkman gerekti, öyle mi?
Aslında genelde
kürek çekecek kadar geç kalkarım.
Sabah beşte küreğe gidersen
belalı bir tip gibi görünürsün.
Seni ne uyandırdı?
Bilmem.
Muhtemelen hiçbir şey.
Ben iyiyim.
Peki.
Helikopter kazası.
Ben...
Donanmadayken
helikopter kazası geçirdim.
Bir çocuk vardı...
Sahim.
Korengal'da devriye gezdiğimiz
bir köyde yaşıyordu.
Fotoğrafını çeker,
sonra senden 10 dolar isterdi.
Fena iş değil aslında.
Kazada öldü.
Bir aileyi tahliye ediyorduk.
Taliban tarafından
iş birlikçi olarak mimlenmişlerdi.
O yüzden onları tahliye etmezsek
anında öldürüleceklerdi.
Sahim onu da götürelim diye bana yalvardı.
Öksüzdü.
Güvenli bir yere gitmek istediğini,
tüm bu pislikten uzaklaşmak
istediğini söyledi ve...
En azından dediği buydu.
Onu helikoptere bindirmek benim kararımdı.
Helikopterde seninle miydi?
Benim yüzümden helikopterdeydi.
Helikopteri o düşürdü.
O yüzden bütün piyadelerim,
kurtarmaya çalıştığım bütün o insanlar...
Benim yüzümden öldüler.
Duşa gireceğim.
Tuhaf bir şekilde, sabahın dördünde
CIA'de olmak o kadar da delice değil.
Jack...
Teşekkürler.
Bu arada bilgin olsun,
yaraların bence çok havalı.
Dışişlerinde o yaraların nasıl olduğuyla
ilgili yalan hikâyelerimi dinlemelisin.
Umarım uçuşunuz rahat geçmiştir
Bay Mizrahi.
Hem de nasıl. Çok teşekkürler.
-Pasaportlar lütfen.
-Evet.
-Montreal'den mi geliyorsunuz?
Amerika Birleşik Devletleri'ne
gelme sebebiniz?
Oğlum tıbbi bir müdahale için burada,
Johns Hopkins'te.
-"Primer biliyer..."
-Atrezi.
Karaciğer nakli gerekiyor.
Buna üzüldüm.
Amerika Birleşik Devletleri'ne
hoş geldiniz.
Çok teşekkür ederim.
Sistemde değil. Seni sonra ararım.
Yardımcı olabilir miyim?
Bana doktor lazım. Hastayım.
Sizi bir an evvel triyaja alacağız.
Bana sigortanızın
bir kopyası lazım olacak.
Bu Özel Ajan Kalie Thorn.
FBI'da operasyon yetkilisi.
Nükleer Acil Durum Destek Timi NEST'ten
Dr. Roger Wade.
Size rapor verecek.
Bu sabah erken saatte
Maryland'li bir liman işçisi acile geldi.
Akut radyasyon zehirlenmesi geçiriyordu.
Sezyum 137, Çernobil felaketine
sebep olan izotopun aynısı.
Araştırmalarımız sonunda
kontaminasyon kaynağı,
Baltimore limanında çıktı.
Bütün videoları inceledik,
bu ikisini de öyle bulduk.
DHS'in ABD'ye giren tüm konteynerlerde
radyasyon kontrolü yaptığını sanıyordum.
Evet ama Sezyum 137
tespiti neredeyse imkânsız bir madde.
Baltimore'dayken
Doğu kıyısındaki bütün büyük şehirlere
arabayla sadece birkaç saat
mesafede olacaktı.
Boston ve Manhattan'daki saha ofisleriyle
koordine bir şekilde
potansiyel hedefleri arıyoruz.
Ne tür bir
hasar ihtimalinden bahsediyoruz?
Kullanılan nükleer malzemenin
miktarına bağlı olarak
en az 30 sene etkisi sürecek bir nükleer
serpintiyle karşı karşıya olabiliriz.
Ve binlerce kişiyi öldürecek.
Potansiyel olarak yüz binlerce.
WASHINGTON MEMORIAL HASTANESİ
WASHINGTON DC
BİYO-ÖNLEM BİRİMİ - NBU
BİYOLOJİK TEHLİKE
SADECE YETKİLİ PERSONEL
Dr. Mueller?
Sizi bekliyor.
Merhaba Sayın Başkan.
Tam teşkilatlı korunma takımlarından
giymediğini gördüğüme sevindim.
Merak etmeyin. Test sonuçlarınız normal.
Derin nefes.
Bir tane daha.
Güzel.
-Daniel nasıl?
-Daha iyi değil
ama kötü de değil, ki bu iyi bir şey.
Bariz tüm sembolik hedeflerin dışında
kayıp sayısının en çok olacağı
yerlere de bakıyoruz.
Müzeler, metro, konserler,
spor etkinlikleri...
Nat takımı şehirde mi, bilen var mı?
Nat'ler evlerinde, O'lar ise deplasmanda.
Bu, sezyumun nakliyesi için
kullandıkları konteynerin konşimentosu.
El sürülmüş tek şey, bire bir buçuk
metrelik bir zeytinyağı kolisi.
İçindekilerin bir kısmı çıkarılmış.
Bir dakika.
Bahsettiğin nükleer serpinti için
ne kadar sezyum gerekir?
50, 60 kilo?
Bu sence de ufak değil mi?
Bunun en az beş, on katı fazlası gerekir.
Ya binlerce kişiyi öldürmeye çalışmıyorsa?
Nasıl yani?
Süleyman Paris'te o rahibi öldürdü
ama o cinayeti
herkesi kiliseye toplamak için kullandı
ve o zaman saldırdı.
Çok basamaklı bir süreçti.
Ya bu da aynı şeyse?
Ya salgın daha geniş çaplı bir amacın
sadece birinci basamağıysa?
Ebolanın sezyumla ne alakası var ki?
Henüz bilmiyorum.
Uzaktan kumandalı.
Numara telefonda programlı.
Tek yapman gereken
onu seçip "gönder"e basmak.
Patlayıcı sadece
tozu havalandıracak miktarda.
Gerisini havalandırma boruları halleder.
Ellerine sağlık.
Bunların hepsi
siz olmadan da yapılabilir Şeyhim.
Kendim de aynı riskleri
göze almaya hazır olmazsam
ilham vermek istediğim insanlara
nasıl bir mesaj iletmiş olurum?
Samir.
Git, çantalarımızı yerleştir.
Ne yapıyorsun?
Tuvaletteydim.
Söz veriyorum
tüm bunlar sona erdiğinde
anneni ve kardeşlerini geri alacağız.
Yeniden aile olacağız.
Bana güveniyor musun?
Bizi yalnız bırakabilir misiniz lütfen?
Kocan hiç "sezyum" diye
bir şeyden bahsetti mi?
Hayır, asla.
Şu fotoğrafa bir bak.
Sana bir şey hatırlatırsa söyle.
Sana bildiğim her şeyi söyledim.
Anlaşmamız böyleydi.
-Ve çok da yardımcı oldun.
-Peki ya oğlum?
Samir'i bulacağınıza söz vermiştin.
İstediğiniz her şeyi yaptım.
Oğlunu bulmak için
elimden geleni yapıyorum.
Kocamı öldürmek için
elinden geleni yapıyorsun.
Oğlumun senin için önemi yok.
Bu doğru değil.
Geleceğimizi biliyordu.
Kocan evinize
baskın yapacağımızı biliyordu.
Bunu nereden bildiğini bilmiyorum
ama biliyordu işte.
Ne sanıyorsun yani?
Ben mi uyardım?
Üzgünüm Dr. Ryan.
Kocam ne planlıyor, bilmiyorum.
-Ben sadece...
-Size yardım edemem.
-Kasadan sipariş vereceksiniz.
-Tamam.
Affedersiniz.
Çok özür dilerim.
Engel olamazsın.
Ryan?
-İyi misin?
-Evet.
Georgetown'daki pizzacıda bomba patladı.
Kapasitesi nedir? 30 kişi mi? 40 mı?
Paris'te 300 kişiyi öldürdü.
Anlamıyorum.
-Greer.
-Benim, Layla.
NEST şu anda olay yerinde, pizzacıda.
Bombanın plastik patlayıcılardan
yapıldığını söylüyorlar.
Tamam, teşekkürler.
Sezyum yok. Kullanmamış.
Bu ambulanslar nereye gidiyor?
En yakın hastane neresi?
Washington Memorial. Neden?
Başkan da orada.
-Arabayı geri çevir.
-Ne?
Lanet arabayı geri çevir.
Cathy, benim Jack. Hâlâ hastanedeysen
mesajı alır almaz beni ara, tamam mı?
Beyler, travma koğuşu bu tarafta.
Bu ikisi kurtulamadı.
Onları alt kattaki morga götürüyoruz.
Herkesin aranması gerekiyor.
James Greer. Dr. Jack Ryan, CIA.
-Aramıştık.
-Kimse bana söylemedi.
Bırak, geçsinler. Telefon bana geldi.
Ben Crawford.
Alın, bunları takın ki
sizin iyi adam olduğunuzu anlayalım.
Ne biliyorsunuz?
Dört ya da beş adam, Orta Doğulu,
hatta belki Musa bin Süleyman.
-Paris saldırısındaki adam mı?
-Aynen.
Yardımcı olabilir miyim?
Pizzacının sadece oyalama amaçlı
olabileceğini düşünüyoruz.
Neyin oyalaması?
Başkan, Başkan Yardımcısı
ve Beyaz Saray Sözcüsü burada,
hepsi aynı yerde.
Diğer 13 meclis üyesini
hiç saymıyorum bile.
Bütün bu kaosu, hastaneye nükleer bomba
sokmak için kullanıyor olabilir.
Harika. Kırmızı, üç-üç Delta.
Tekrar ediyorum, üç-üç Delta.
Başkan yedinci katta karantinada.
Marine One yedi dakika uzaklıkta.
Onu çatıdan tahliye edeceğiz.
Onu tahliye için hazırlamalıyım.
-Peki diğerleri?
-Önce Başkan.
Diğerlerini sonra düşünürüz.
Hastaneyi aramaları için
adamlarımı görevlendiririm.
-Biz ne yapabiliriz?
-Aramaya yardım edin.
-Siktir.
-Telefonun çalışmaz.
MOBİL AĞ SERVİSİ YOK
Gizli Servis geçerli bir
bomba tehdidi aldığı an
kumandayla patlatılmasına engel olmak için
bölgedeki mobil ağları kesiyor.
Ancak aynı frekansta olanlar
arama yapabilir.
Sen buraya bak.
Ben de koridorun sonundakileri halledeyim.
Babam nerede? Neden hâlâ dönmedi?
Samir, sakin ol.
Yakında gelir.
Koridorun 20 metre ötesinde solda,
tamam mı?
Burası olduğuna emin misin?
Riyad'da çalıştığım hastaneyle aynı.
Sezyumu yaymak için
bu havalandırma borusunu kullanacağız.
Bu kadar hava hacmiyle patlatıldığı an
30 saniye içinde Başkan
ve karantina koğuşuna ulaşır.
Buna basacaksın.
Allah'ın izniyle.
Patlatıcı telefon
hastanenin sistemine bağlı.
Numarayı programladım.
Tek yapman gereken "gönder"e basmak.
Hadi, gidelim.
Her şey yolunda.
2 Cevapsız Arama Jack
1 Yeni Mesaj Jack
Büyük güvenlik sorunu.
Hastaneden çık. Derhâl. Lütfen.
Ne oluyor?
Sen ve çalışanlarının
derhâl bu katı boşaltması gerek.
-Niye?
-Olası tehdit.
Başkan'ı tahliye ediyoruz.
Peki ya diğer katlardaki hasta
ve çalışanlar?
Protokollere uymak zorundayız.
Önce Başkan tahliye edilecek.
Genel tahliye beklemek zorunda.
Ofisine dön.
Merdiven boşluğunu kontrol et.
Biri geliyor. Ayrılalım.
Merdivenleri kullanın.
Bu bir acil durum tahliyesidir.
Derhâl en yakın çıkışa ilerleyin.
Kestane yolda.
Merkez, burası Üç Romeo Baker.
Şüphelilerin eşkâli belli mi? Tamam.
Sakin olun, dağılmayın.
Yavaş olan düzgündür, düzgün olan hızlı.
Ne oluyor?
Dışarı çıkana kadar yürümeye devam edin!
Hop!
Yok bir şey.
Bir şeyin yok.
Ateş!
-Nereye gitti?
-Aşağı.
Yürü.
Sorun nedir?
Çalışmıyor.
Seninkini dene.
Tık yok.
Bu bölgedeki
baz istasyonlarını kapatmış olmalılar.
Daha uzağa gitmemiz lazım.
Birden fazla şüpheli, hepsi Orta Doğulu,
askerlik çağında erkek.
Şüpheliler silahlı olabilir,
yaklaşırken dikkat edin.
Tam orada dur.
Eller yukarı! Yere çök! Hemen!
Ellerini indirme. Hareket etme.
Geri çekilin. Herkes geri çekilsin.
WATERFRONT İSTASYONU
Waterfront İstasyonu, tren yaklaşıyor.
SERVİS YOK
Oğlun bende!
AĞA BAĞLANILIYOR
-İyileşecek mi?
-Evet.
Siktir.
Jack, iyi iş çıkardın. Çok iyi hem de.
Bir analiste göre.
Canın cehenneme.
Patronunla böyle konuşursan
kendini boktan bir ofis köşesinde
terörist maliye raporları
yazarken bulursun.
Söz mü?
Samir!
Ondan vazgeçmemek konusunda haklıydın.
O çocuğun hayatını kurtardın.
Göreceğiz.
SUVAYR, FAS - 4 AY SONRA
CIA GENEL MERKEZİ - LANGLEY, VIRGINIA
-Selam.
-Girsene.
Toplayacak çok fazla eşyan yok gibi.
Bilge bir adam demişti ki,
"Ofisine asla
tek koliye sığmayacak kadar eşya koyma."
İlle de tahmin mi edeyim yani?
Moskova. İstasyon Şef Yardımcısı.
Hadi canım.
-Tebrikler.
-Teşekkürler.
-Peki ya sen?
-Burası.
Bir süre aynı yerde olmaktan mutluyum.
Mantıklı tabii.
Bu asosyal işlerde harikasın.
Hepsi bu mu?
Sanırım.
Moskova'da iyi eğlenceler.
Geçen gün, uzun zamandır ilk defa
namaz kılmaya gittim.
İyi geldi.
Hatta çok iyi geldi.
Peygamber'in dedikleri beni çok etkiledi.
"Kendi için arzu ettiğini
kardeşi için de arzu etmeyen hiçbir insan
"gerçek iman sahibi değildir."
Bu bana çok önemli bir ders gibi geldi.
Tamam.
Görüşmek üzere parlak çocuk.
Sizi bekliyor Dr. Ryan.
Eminim duymuşsundur,
Greer transfer oluyor.
-Duydum, evet.
-Onun için harika bir iş.
Kesinlikle.
Seni görmek istedim çünkü bildiğin gibi
doldurulması gereken
bir pozisyon var ve bu iş için
-senden iyisini düşünemiyorum.
-Ben mi?
Evet. T-FAD'in başına geçmeni istiyorum.
Bunu hak ettin Jack.
Vay canına. Ben...
Ne diyeceğimi bilmiyorum efendim.
"Teşekkür ederim" yanlış bir tercih olmaz.
Teşekkür ederim efendim.
Greer transfer olmadan önce
sana bu okuma kitabını hazırladı.
Ve birkaç taze kan da getirteceğiz.
Birkaç yeni analist.
Hazine ve Adalet Bakanlığı'ndaki
temsilciler değişecek.
Görev gücünde çıkardığın işle
bir sürü insanı etkiledin.
Bu, senin için iyi olacak Jack.
Genel merkezde kalmalısın,
göz önünde olmalısın.
40'ına basmadan yedinci kata çıkabilirsin.
Sana da Moskova bileti aldım - Greer
Tebrikler. Ve bol şans.
Teşekkürler efendim.